
本日の会議に付した案件
　本会議における議案の趣旨説明聴取の件
　本日の本会議の議事等に関する件
　　　　　◇
○山口委員長　これより会議を開きます。
　まず、理事の補欠選任についてでありますが、昨八日、理事後藤祐一君が委員を辞任されました。よって、委員長は、後任の理事に吉川元君を指名いたしましたので、御了承願います。
　　　　
○山口委員長　次に、本日の議事日程第二に対し、自由民主党・無所属の会の熊田裕通君、立憲民主党・無所属の米山隆一君、日本維新の会の漆間譲司君、公明党の日下正喜君、日本共産党の本村伸子君から、それぞれ討論の通告があります。
　討論時間は、熊田裕通君、米山隆一君、漆間譲司君、日下正喜君は各々十分以内、本村伸子君は三分以内とするに御異議ありませんか。
　　　　〔「異議なし」と呼ぶ者あり〕
○山口委員長　御異議なしと認めます。よって、そのように決定いたしました。
　　　　
○山口委員長　次に、趣旨説明を聴取する議案の件についてでありますが、内閣提出の刑法及び刑事訴訟法の一部を改正する法律案は、本日の本会議において趣旨の説明を聴取し、これに対する質疑を行うことに御異議ありませんか。
　　　　〔「異議なし」と呼ぶ者あり〕
○山口委員長　御異議なしと認めます。よって、そのように決定いたしました。
　なお、本法律案の趣旨説明は、齋藤法務大臣が行います。
　本法律案の趣旨説明に対し、立憲民主党・無所属の吉田はるみ君、日本共産党の本村伸子君から、それぞれ質疑の通告があります。
　質疑時間は、吉田はるみ君は十五分以内、本村伸子君は五分以内とするに御異議ありませんか。
　　　　〔「異議なし」と呼ぶ者あり〕
○山口委員長　御異議なしと認めます。よって、そのように決定いたしました。
　なお、質疑者の要求大臣は、お手元の印刷物のとおりであります。
　　　　
　一、趣旨説明を聴取する議案の件
　　刑法及び刑事訴訟法の一部を改正する法律案（内閣提出）
　　　趣旨説明　法務大臣　齋藤　　健君
　　　質疑通告　　　　　時間　　　要求大臣
　吉田はるみ君（立憲）　15分以内　法務、文科、公安、小倉国務
　本村　伸子君（共産）　５分以内　法務
　　　　
○山口委員長　次に、本日の本会議の議事の順序について、事務総長の説明を求めます。
○岡田事務総長　まず最初に、日程第一につき、鬼木安全保障委員長の報告がございまして、共産党及びれいわ新選組が反対でございます。
　次に、日程第二につき、伊藤法務委員長の報告がございます。次いで五人の方々からそれぞれ討論が行われますが、順序は印刷物のとおりでございます。立憲民主党、共産党及びれいわ新選組が反対でございます。
　次に、刑法及び刑事訴訟法改正案につきまして、齋藤法務大臣から趣旨の説明がございます。これに対しまして、二人の方々からそれぞれ質疑が行われます。
　本日の議事は、以上でございます。
　　　　
○山口委員長　それでは、本日の本会議は、午後零時五十分予鈴、午後一時から開会いたします。
　　　　
○山口委員長　次に、次回の本会議の件についてでありますが、次回の本会議は、来る十二日金曜日午後一時から開会することといたします。
　また、同日午前十一時理事会、正午から委員会を開会いたします。
　本日は、これにて散会いたします。
　　　　午後零時三分散会
